# Проект - Анализ результатов и качества проведения А/В теста

### Библиотеки
pandas, NumPy, datetime, math, Matplotlib, seaborn, Plotly

## Задача
Загрузить данные теста, проведенного в международном интернет-магазине, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.
 Тестировалась новая рекомендательная система на сайте. Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Описание
Был произведен исследовательский анализ данных, с целью выяснить,
- совпадает ли время проведения теста с маркетинговыми и другими активностями;
- что нет пересечений с конкурирующим тестом; проверить равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.



## Выводы
На одного пользователя приходится 6-7 событий в среднем. Мы располагаем событиями с 7 по 29 декабря. Мы исключили из выборки события произошедшие 25 декабря и после, поскольку в это время началась новогодняя маркетинговая акция. Также мы исключили из выборки пользователей зарегистрировавшихся после 11 декабря, чтобы иметь в наборе пользователей которые 14 дней совершают действия после регистрации. Кроме того мы исключили из датасета пользователей регион и тест которых не соответствует условию. Очистили от выбросов в стоимости покупки.

Есть 4 вида событий: заказ, корзина, страница товара, авторизация. Сначала пользователь проходит авторизацию. Потом видит страницу товара. Затом добавляет товар в корзину. Потом оплачивает. Расчитали воронку по такой логике: Авторизация - Страница товара - Корзина - Оплата.

Сравнили:

- 2 группы в событии Страница товара,
- 2 группы в событии Корзина,
- 2 группы в событии Заказ.

Статистически доказали, что отличий между группами нет.

Уровень альфа (0.05) выбран оптимально - минимизированы ошибки 1-го и 2-го рода.

Рекомендация клиенту. Внедрять улучшенную рекомендательную систему нет необходимости, так как по результатам A/B теста конверсия не изменилась.