# Проект E-commerce - Выделение профилей клиентов интернет-магазина

### Библиотеки
pandas, NumPy, re, math, scikit-learn, SciPy, seaborn, Matplotlib

## Задача
Сегментировать покупателей интернет-магазина товаров для дома по профилю потребления.

## Что хочет получить заказчик:

Нужно помочь менеджеру продукта сформулировать персонализированные предложения для покупателей.


## Описание
Была проведена предобработка данных и обработка выбросов. 
Для сегментирования покупателей по профилю потребления была проведена лемматизация наименований товаро, и были выделены категории товаров.
Была проведена кластеризация пользователей по средней цене товара, количеству позиций в чеке и среднему чеку.
Сформирована свобная таблица по кластерам, категориям товаров и основным метрикам.

## Персонализированное предложение для групп покупателей

### Группа A.
Среднее количество позиций в чеке - 9-11. Покупают в основном рассаду и цветы. Средний чек около 1000 руб.
#### Персонализированное предложение.
12-й товар в чеке бесплатно при сумме в чеке от 1200 рублей при покупке рассады и цветов. Направлено на увеличение количества позиций в чеке и среднего чека.

### Группа B.

Средняя цена товара около 2000 руб. Один товар в одном чеке. Средний чек - 2500 руб. Покупают в основном стремянки, тележки и товары для ухода за одеждой (гладильные доски).
#### Персонализированное предложение.
Скидка на группу товаров стремянки, тележки и гладильные доски.


### Группа C. 

Средняя цена товара около 500 руб. Один товар в одном чеке. Средний чек - 500 руб. Покупают все группы товаров. Самая многочисленная группа.
#### Персонализированное предложение.
Скидка на второй заказ в магазине при сумме чека от 600 рублей.


### Группа D.

"Оптовые" покупатели. Количество товара одной категории в одном чеке около 30 шт. Покупают дешевые товары, средний чек до 500 рублей.
#### Персонализированное предложение.
31-й товар одного наименования бесплатно при сумме чека от 600 рублей.

### Группа E.

Постоянные покупатели. Совершают в магазине повторные покупки. Среднее количество позиций в чеке - 5-6. Покупают все группы товаров. Средний чек около 500 руб. Малочисленная группа.
#### Персонализированное предложение.
Возможность выбрать подарок на сумму до 50 рублей при повторной покупке на сумму от 600 рублей.